Membekukan.
Anda harus menemukan Aureole dan berbicara dengan Himmel.
"Di ujung paling utara benua..."
Saya tiba di tempat yang orang-orang dunia ini sebut surga:
Aureole, tanah tempat jiwa beristirahat.
Banyak jiwa berkumpul di sana,
dan saya berbicara dengan teman-teman yang pernah berjuang bersama saya.
Maaf menanyakan hal ini kepada Anda.
Ini akan menjadi perjalanan yang panjang.
Butuh waktu sepuluh tahun.
Jadi begitu.
Kita akan mengikuti jalan yang sama yang diambil kelompok Tuan Himmel menuju istana Raja Iblis.
Kamu benar.
Itu akan menjadi petualangan sepuluh tahun saja.
Satu per seratus, ya?
Frieren, kamu tidak akan tinggal di ibu kota kerajaan?
Saya akan terus bepergian.
Sendiri?
Ini akan bagus dan mudah.
Anda tidak akan menerima murid?
Bepergian lebih baik bila Anda memiliki seseorang untuk diajak bicara.
Itu buang-buang waktu.
Sekalipun aku mengajari mereka, mereka akan mati dalam sekejap.
Frieren, bukan begitu cara kerja hubungan.
Ya, itu benar.
Petualanganku bersamamu bahkan tidak sampai seperseratus dari hidupku.
Saya mungkin mengatakan sesuatu seperti itu.
Lucu, bukan?
Apa?
Keseratusnya itu mengubahmu.
Baiklah, sampai jumpa nanti.
Sampai jumpa lagi.
Itu sudah separuh hidupku, kau tahu.
Waktu yang kuhabiskan bersamamu.
Akan lebih dari itu mulai sekarang.
Seperti sebuah dongeng
Ini pertanda ceritanya sudah berakhir
Seperti sebuah bagian tunggal yang diambil dari
Sebuah perjalanan yang terlalu panjang
Tentang kejahatan yang pernah membayangi
Di seluruh negeri ini
Dan kenangan perjalanan singkat itu
Dengan pahlawan yang mengalahkannya
Melampaui Akhir Perjalanan
Ceritanya berakhir
Dan sang pahlawan pergi tidur
Meninggalkan tanah ini dengan
Hari-hari damai dan tenang
Berlalunya waktu tanpa perasaan
Membuat orang lupa
Bahkan jejak yang ditinggalkan oleh hidupnya
Mulai berkarat
Sama saja
Kata-katamu, harapanmu dan keberanianmu
Masih ada di dalam diriku
Dan mereka hidup terus
Kami memilih jalan yang sama
Hanya itu yang seharusnya terjadi
Mengapa pada suatu saat
Saya ingin memahami alasannya
Air mata yang jatuh di pipiku
Bahkan sekarang
Jika aku menelusuri kembali perjalanan yang kita lalui bersama
Meskipun kamu tidak ada di sana
Aku tahu aku akan bisa menemukannya
Episode 5: Hantu Orang Mati
Dengarkan aku, Fern.
Mulai sekarang, kamu harus mendengarkan dengan seksama apa yang Frieren katakan padamu dan jadilah gadis yang baik,
atau...
Atau apa lagi?
Aku akan menghantuimu setelah aku mati.
Tuan Heiter, maksudmu kalau aku gadis nakal, kau akan datang menemuiku setelah kau meninggal?
Kamu sudah tumbuh menjadi gadis yang pintar. Siapa yang mengajarimu bertindak seperti itu?
Saya menariknya kembali.
Jika kamu gadis yang baik, maka aku mungkin bersedia mengunjungimu kadang-kadang.
Kita hampir sampai di desa.
Jadi begitu.
Apa?
Tidak ada apa-apa.
28 tahun setelah kematian Himmel sang Pahlawan, di wilayah Wille, yang terletak di tanah tengah
Anda sedang menuju ke jalur pegunungan, kan?
Aku tidak akan melakukan itu seandainya aku jadi kamu.
Banyak orang telah hilang.
Apakah itu monster?
Diambil oleh hantu, atau begitulah rumor yang beredar.
Beberapa orang telah melihatnya dengan mata kepala mereka sendiri.
Bisa jadi mayat hidup.
Tahukah Anda seperti apa rupa hantu itu?
Sayangnya tidak.
Namun jika Anda penasaran, mengapa tidak bertanya sendiri?
Untuk meringkas,
Orang-orang melihat hantu keluarga dan kenalan yang sudah meninggal saat mereka muncul semasa hidup.
Beberapa saksi menyatakan hantu tersebut berbicara kepada mereka.
Ini bukan pekerjaan mayat hidup.
Bukan?
Mayat hidup adalah mayat yang dikendalikan oleh sihir,
seperti zombie atau kerangka.
Namun hantu-hantu tersebut menampakkan diri sebagaimana semasa hidup.
Mayat yang dihidupkan kembali tidak akan terlihat seperti itu.
Ini adalah hasil karya monster jenis yang benar-benar berbeda.
Tampaknya Anda punya firasat mengenai apa itu.
Itu hal yang buruk. Sebaiknya kita berhati-hati untuk menghindarinya.
Kami akan berangkat pagi-pagi sekali.
Bu Frieren, penduduk desa butuh bantuan.
Anda terdengar seperti Himmel dan yang lainnya.
Tidak seperti kamu, aku gadis yang baik.
Jika Anda ingin membantu, maka saya rasa kami bisa.
Kita akan melewati jalur pegunungan dengan cara apa pun.
Di sinilah penduduk desa menghilang baru-baru ini.
Setidaknya ada banyak petunjuk.
Ada tanda-tanda penggunaan sihir di sini.
Ya. Menurutmu sihir macam apa itu?
Sihir ilusi.
Saya membaca di buku tentang ekologi magis bahwa ada monster
yang menggunakan ilusi untuk memikat mangsa.
Yang Kesepian.
Bahkan di antara monster sejenisnya,
Ini adalah monster yang sangat licik dan rakus yang hanya memakan manusia.
Ia memperlihatkan hantu orang mati untuk memikat orang.
Apakah itu benar-benar berfungsi?
Itu adalah ilusi dari orang-orang yang sangat mereka sayangi.
Namun ilusi Einsam bukanlah ancaman bagi para penyihir.
Mereka mudah disebarkan oleh mana berkepadatan tinggi seperti sihir ofensif.
Jadi, kita hanya perlu menembak hantu orang mati.
Bisakah kamu?
Tentu saja.
Lagipula, aku tahu itu palsu.
Aku menembak hantu majikanku yang sedang memohon agar nyawanya diselamatkan.
Tapi aku sudah terbiasa mendengar dia memohon agar hidupnya diselamatkan,
jadi saya tidak merasa bersalah tentang hal itu.
Bagaimana pun, rasanya tidak enak.
Apa maksudnya Anda terbiasa mendengar dia memohon agar hidupnya diampuni?
Cuacanya mulai berkabut.
Kita sudah dekat.
Jika Anda melihat hantu, jangan ragu untuk menembaknya.
Pakis.
Itu dia. Hantu orang mati.
Saya tenang.
Saya bisa menembaknya.
Kamu sudah menjadi seorang penyihir hebat.
Aku memutuskan untuk mengunjungimu karena kamu gadis yang baik.
Kenangan saya...
Kau benar memilih jalan menjadi penyihir.
Anda selalu menyukai keajaiban.
Dia menggunakan ingatanku untuk melawan aku.
Kamu sangat gembira saat aku memberimu tongkat itu.
Kejam sekali.
Salah satu kenangan saya yang paling berharga...
Anda tidur dengannya setiap malam.
Pakis.
Tidak, ya?
Jadi kali ini Himmel.
Aku berasumsi dia akan menjadi tuanku lagi.
Apakah ini berarti saya sudah berubah?
Bekukan, tembak aku.
Benar. Itulah yang akan dikatakan Himmel.
Sekarang jalur pegunungan itu aman kembali.
Nona Freeze...
Itu adalah hantu Tuan Heiter.
Seorang penipu.
Ya.
Sekarang, mari kita lihat Heiter yang sebenarnya.
Lagi pula, kita sedang mencoba mencapai Aureole.
Kamu benar.
28 tahun setelah kematian Himmel sang Pahlawan, di Riegel Canyon, yang terletak di tanah tengah
Itu naga?
Aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
Lihatlah sarangnya.
Lihat grimoire itu?
Ini yang selama ini saya cari.
Kau memang mencintai grimoire-mu.
Tapi apa yang dilakukannya di sana?
Naga menggunakan benda-benda yang mengandung sihir untuk membangun sarangnya.
Itu naga surya.
Telah memakan banyak petualang.
Bagaimana pun juga, kita mungkin harus membuangnya.
Hati-hati, jangan sampai kamu menabrak sarangnya.
Mengerti.
Bu Frieren, itu tidak menghasilkan apa-apa.
Angka. Naga memang tangguh.
Kalau begitu, kita tidak punya pilihan lain. Ayo lari.
Akhirnya, kami kehilangannya.
Ini juga merupakan penerbangan yang cepat.
Saya ragu kita dapat mengalahkannya dalam pertempuran udara.
Aku... Aku pikir aku akan mati.
Ayo kembali.
Jika kita mengulang proses itu cukup banyak, kita akan berhasil pada akhirnya.
Tentu saja.
Penyihir tidak bermain kejar-kejaran dengan naga.
Aku rasa, kita harus cari teman saja.
Seorang garis depan?
Ya. Kau sedang mencari seseorang, bukan?
Ada seorang prajurit bernama Stark di sebuah desa dekat Riegel Canyon.
Jemput dia dalam perjalananmu ke tanah utara.
Dia muridku.
Hah. Apakah dia seorang pejuang yang baik?
Begitu damainya, sulit dipercaya ada naga di dekat sini.
Kamu benar.
Nona Frieren, sihir macam apa yang terkandung dalam grimoire itu?
Mantra yang membuatmu bisa melihat menembus pakaian.
Anda benar-benar mengumpulkan banyak mantra aneh.
Lagipula, itu hobiku.
Namun itu juga praktis.
Tergantung pada apa yang Anda anggap sebagai pakaian, itu dapat mengungkapkan senjata tersembunyi—
Para pelancong, bolehkah saya minta waktu sebentar?
Tuan Stark ingin bertemu Anda.
Ya, itu membuat kita tidak perlu mencarinya.
Tiga tahun lalu, naga itu menyerang desa.
Saat itulah Tuan Stark muncul.
Dia berdiri teguh di hadapan naga itu.
Setelah lama bertahan, naga itu pergi.
Sejak saat itu, karena dia tinggal di sini,
naga itu tidak menyerang dan kita hidup damai.
Mungkin kemudian kita bisa mengalahkan naga itu dengan bantuan Tuan Stark.
Saya harap Anda benar.
Apakah menurutmu aku bisa menjadi prajurit kuat sepertimu?
Tentu saja bisa.
Namun pekerjaan seorang prajurit bukanlah pekerjaan yang mulia.
Nenek!
Jadi, kalianlah yang mengacaukan naga itu.
Jangan terlalu bersemangat. Kamu akan membahayakan desa.
Naga jauh lebih menakutkan dari yang Anda kira.
Aku punya bekas luka di dahiku saat melawan naga bayangan—
Cederanya tidak terlalu serius.
Apakah tuanku menyuruhmu melakukan ini?
Siapa kamu?
Bekukan Penyihir.
Nenek, bisakah kamu memberi kami privasi?
Tidak apa-apa. Mereka adalah kenalan majikanku.
Tuanku pasti marah besar.
Aku meninggalkannya tanpa sepatah kata pun.
Stark, mengapa kamu belum mengalahkan naga itu?
Anda tidak punya alasan untuk tetap tinggal di desa ini.
Mengapa kamu tidak beritahu aku apa yang kamu inginkan terlebih dahulu?
Jika kau ke sini untuk mengirimku kembali ke tuanku, lupakan saja.
Kami ingin Anda bergabung dengan kami sebagai garda terdepan,
meskipun sebelum itu, kami sangat menghargai bantuan Anda untuk mengalahkan naga matahari.
Aku ingin grimoire di sarangnya.
Mengapa?
Itu hanya sekadar hobi. Tidak ada alasan khusus.
Kita sedang berbicara tentang naga matahari di sini.
Itu bukan sesuatu yang Anda perjuangkan tanpa alasan tertentu.
Wow!
Kamu benar.
Suatu ketika ada seorang idiot yang memuji mantra yang saya kumpulkan.
Apakah itu alasan yang cukup bagi Anda?
Memuji kamu, ya?
Itu konyol.
Benar?
Saya tidak keberatan bergabung dengan partai Anda.
Tuanku menyuruhmu untuk membawaku bersamamu, bukan?
Namun aku perlu mengurusi naga surya itu terlebih dahulu.
Sejujurnya, saya kesulitan mengalahkannya sendirian.
Frieren, kau bisa mengalahkannya, bukan?
Jika Anda bisa membuatnya sibuk selama tiga puluh detik, tentu saja.
Begitu. Tiga puluh detik, ya?
Apakah saya benar-benar harus melakukan itu?
Apa yang sedang dia bicarakan?
Saya pikir begitu.
Stark, berapa banyak pengalamanmu melawan monster?
Nol!
Bantu aku, bekukan!
Pertama-tama saya menghadapi naga itu.
Tetapi saya begitu takut, saya tidak bisa menggerakkan satu otot pun!
Ia mengiris rumah-rumah bagaikan sayuran!
Manusia tidak memiliki kesempatan melawannya!
Aku pikir dia mengampuni aku begitu saja, tapi kemudian...
Entah mengapa naga itu berhenti menyerang desa, dan saya diperlakukan seperti pahlawan.
Dan penduduk desa itu orangnya baik sekali!
Kamu masih muda. Makanlah yang banyak.
Stark, tunjukkan jurus mematikanmu yang baru!
Saya tidak bisa pergi meskipun saya mau.
Nona Frieren, ini tidak bagus. Ayo kita cari orang lain.
Tolong jangan tinggalkan aku!
Tidak, dia bisa melawan naga itu. Aku tahu dia bisa.
Dia membutuhkan lebih dari sekedar dorongan...
Stark, Anda punya waktu sampai besok pagi.
Pikirkan baik-baik.
Saya tahu kamu sadar kamu tidak bisa terus-terusan begini.
Anda bertemu Tuan Stark?
Dia pria muda yang baik, bukan?
Dia tampaknya sangat menikmati masakan kami.
Orang-orang sangat menyukai Tn. Stark.
Wah, tampaknya dia orang baik.
Baik?
Bagiku, dia hanya tampak pengecut.
Saya tidak akan menyangkal bagian pengecutnya.
Namun dalam pertarungan pertamamu melawan monster...
Baiklah, baiklah. Aku akan melupakannya.
Jujur saja, kamu sangat pendiam dan manis saat masih kecil.
Ngomong-ngomong, mengapa naga itu tidak menyerang desa ini?
Siapa tahu? Mungkin itu hanya khayalan, atau mungkin...
Suara apa itu?
Stark, mungkin.
Jika Anda penasaran, mengapa tidak memeriksanya?
Aku mau tidur.
Hah. Apakah dia seorang pejuang yang baik?
Dialah satu-satunya yang lari saat monster menyerang kampung halamannya. Seorang pengecut.
Dia seperti saya.
Jadi, saya ajarkan padanya semua yang saya tahu.
Sekarang, dia adalah seseorang yang bisa memperjuangkan orang lain.
Begitu ya. Dia pejuang yang baik.
Jadi keretakan ini ditinggalkan oleh pelatihan Anda.
Dan kamu baik-baik saja
Bisakah kamu mendengarku?
Menelusuri sepanjang rel kereta api yang sepi
Menangis berlebihan
Ingin kamu tersenyum
Aku berpegang pada kenangan yang ingin aku jaga agar tetap segar
Ada sesuatu yang ingin aku katakan padamu
Dengan kata-kata yang lebih berharga dari sekedar selamat tinggal
Biasa saja tapi istimewa
Lihat, hal-hal yang tidak mungkin terjadi
Terlihat jika bukan karena mata ini
Mengapa? Mereka mulai meluap
Jadi, jika aku dilahirkan kembali
Saya pasti akan memilih tempat ini sekali lagi
Jadi, jika kita bertemu lagi
Aku tidak akan pernah membiarkanmu pergi, aku akan memilih saat ini
Bahkan jika tidak ada janji yang dibuat
Bahkan jika aku tersesat di hari-hari kesepian
Air mata itu akan baik-baik saja, fajar pasti akan menyingsing
Aku membisikkan lagu pengantar tidur kita
agar kamu kembali pulang
Berlalunya waktu itu kejam.
Wanita tua itu...
Bukankah itu agak berbahaya?
Jangan menimbulkan masalah di kota ini.
Dia pasti kecewa padaku.
Kami berpisah karena marah.
Tangannya gemetar.
Mereka bahkan gemetar dengan cara yang sama.
Episode 6
Saya Stark, pahlawan desa ini.